http://www.importnew.com/12773.html

##### 1.什么是线程安全
多个线程访问某个类，主调代码不需要额外的同步和协同，这个类就能表现出正确的行为，我们就成这个类是线程安全的。比如`LinkedBlockingQueue`使用`Lock`加锁保证任何；

##### 2.什么是线程
线程是操作系统能够进行运算调度的最小单位（我的理解是计算机有几个核心就可以并行运行几个线程）；

##### 3.什么是竞态条件
在并发编程中由于各个线程不正确的执行时序（执行时间顺序）而导致的不正确的结果，叫做竞态条件（race condition）。**最常见的竞态条件是“先检查后执行”操作，即通过一个可能失效的观察决定下一步执行的动作。** 如下代码会在`condition`上产生竞态条件：
```
thread1:
synchronized(sharedMonitor){
    //setup condition for thread2
    sharedMonitor.notify();//等待sharedMonitor对象监视器的线程被唤醒；
}

thread2:
while(condition){
    //重要X：线程调度器可能再次切换线程；
    synchronized(sharedMonitor){
        sharedMonitor.wait();
    }
}

```
- 正确的做法是在thread2中将`while(condition)`放进同步代码块；

##### 4. 如何停止一个线程
1. 通过使用volatile布尔变量退出`run()`方法的循环——所有线程公用此变量，而且对此变量的修改可以被立即被各个线程的`run()`方法感知；
2. ExecutorService 类的 `shutdownnow()`方法；

##### 5. 线程运行时发生异常会怎样
如果不捕获异常的话线程将会停止执行，并且将**异常信息和线程交给默认的`UncaughtExceptionHandler`未捕获异常处理器进行处理。当然可以实现该接口，并且通过方法设置线程对应的“未捕获异常处理器”。

##### 6.线程间如何共享数据——也可以说是如何通信？
1. **通过共享对象通信**。比如[生产者-消费者](http://note.youdao.com/noteshare?id=7c5ab08c06e9e74db0f29a5ebd42f6d3&sub=e8dd465903cfee22a264e3e0ab04da8a)的例子中，WaitPerson线程和Chef线程通过Meal对象来通信；
2. 通过`BlockingQueue`(并发数据结构)共享数据，比如[生产者-队列-消费]()例子中。

##### 7. `notify()`和`notifyAll()`的区别
前者是唤醒一个等待调用该方法对象说的线程，后者是唤醒所有等待该锁的线程，然后让他们竞争锁。`notify()`用不好容易导致死锁。

##### 8.` interrupt、interrupted 、isInterrupted `三个方法的区别
- `interrupt`会将此对象线程的“中断标识”设置为true，标识此线程是可中断的；
- `interrupted`和`isInterrupted`都会返回中断标识状态，但是前者会清空中断状态；

##### 9.为什么在循环中检查等待条件
```
while(condition)
    wait();
```
因为等待状态的线程可能收到错误的警报，这样更加严谨，是的满足条件的条件下在运行后续程序；

##### 10.java中堆heap和栈stack的区别
java堆的

    1. 目的是存放几乎所有的对象实例和数组；
    2. 在虚拟机启动时创建，被所有线程所共享;
    3. 堆内存没有空间完成实例分配且无法在扩展时，抛出OutOfMemoryError异常；
    
java栈的

    1. 存放基本数据类型、对象的引用（、方法参数和栈调用）；
    2. 局部变量表所需的内存空间在编译期间完成分配。java栈是线程私有的，生命周期与线程相同；
    3. 这个区域规定了两种异常：线程请求的栈深度超过虚拟机所允许的深度抛出StackOverflowError。如果动态扩展的虚拟机栈无法申请到足够的内存，则会抛出OutOfMemoryError异常；

##### 11.怎样确保三个线程按照顺序执行
`join()`方法：当前线程等待调用此方法的线程对象结束后再执行。

```
1
       Thread b=new Thread(()-> {
            try {
                TimeUnit.SECONDS.sleep(3);
            } catch (InterruptedException e) {
                e.printStackTrace();
            }
            System.out.println("thread_b finished");
        });
        Thread a=new Thread(()-> {
            try{
                b.join();
                System.out.println("thread_a wait thread_b 3 second and finished");
            }catch (Exception e){
                e.printStackTrace();
            }
        });

        a.start();
        b.start();
```

##### 12.如果同步块内的线程抛出异常会发生什么
无论你的同步块是正常还是异常退出的，里面的线程都会释放锁;

##### 13.wait() 和 sleep()方法有什么不同
`wait()`会释放锁。`sleep()`仅仅是释放CPU资源而不释放锁。

##### 14. ReentrantLock中三个加锁方法的区别
- `tryLock`能获得锁就返回true，不能就立即返回false，`tryLock(long timeout,TimeUnit unit)`，可以增加时间限制，如果超过该时间段还没获得锁，返回false
- `lock`能获得锁就返回true，==不能的话一直等待获得锁==;
- lock和`lockInterruptibly`，==**如果两个线程分别执行这两个方法，但此时中断这两个线程，前者不会抛出异常，而后者会抛出异常**==


##### 15.停止线程:做标记，三方法抛异常清除，短方法清除

停止一个线程使用`interrupt()`方法
除非线程要**中断本身**。此操作是**为当前线程做标识“可以停止”**，而非真正的停止线程。

如果线程在调用`wait()、join()、sleep()`及其各种变参多态函数后，再调用`interrupt()`方法会清空其`interurpted`的状态，并抛出`InterruptedException`异常。

线程是否是“可停止状态”可以调用两个方法：
1. `boolean interrupted()`:会清除“可停止状态”，测试的是当前线程；

2.`boolean isInterrupted()`：不会清除状态，测试的是Thread对象；

因此中断线程的正确姿势是：

```
void run(){
    while(!Thread.interrupt){
        //do work
    }
    
}


当对线程调用 thread.interrupt() 时，就会停止工作，线程中断。注意最外层的try代码块。

```

##### 16. 关闭线程池

```
executor.shutdown();//任务队列中的任务仍然被执行完成
while(!executor.isTerminated()){};

return;


...
shutdownNow()会返回未执行完的任务。

```

##### 17.`wait(),wait(XX),sleep(XX),yield()和join()`

- `wait()`:放弃锁和cup时间片，等待其他线程用`notifyAll()`唤醒；
- `wait(XX)`:调用`notifyAll()`或者到XX时间后开始争用锁对象；
- `sleep(XX)`: 不释放锁，指定时间内放弃cpu时间片；
- `yield()`:同sleep，但是可能释放cup时间片后立即又开始执行，但是cup时间片只会让给线程优先级不小于其的线程；
- `join()/join(XXX)`：通过wait()实现，释放锁；

##### 18. 使用synchronized的加锁对象不为null

在线程安全的类中我们看到起对加锁对象的声明经常用final修饰并立即初始化：
`private final Object mutex = new Object();`
是因为这样可以防止加锁对象被置为null。


##### 19.同步和异步；阻塞和非阻塞

同步异步关注的是**消息通信机制**：

- 同步：就是发出一个功能调用时，在没有得到结果之前，该调用就不返回或继续执行后续操作。

- 异步：当一个异步过程调用发出后，调用者在没有得到结果之前，就可以继续执行后续操作。

阻塞和非阻塞关注的是**调用者在等待结果时的状态**：

- 阻塞调用是调用结果返回之前，当前线程会被挂起；
- 非阻塞是如果不能立刻得到结果，调用**不会挂起当前线程**。


